# 🎓 E-learning Analytics
Анализ данных образовательной платформы с целью изучения поведения студентов, выявления факторов успешного завершения курсов и сегментации пользователей.
Проект направлен на понимание:

* какие курсы вызывают наибольшие сложности;
* как меняется вовлечённость студентов;
* какие группы пользователей требуют дополнительного внимания.

---

## Задачи:

	* Определить долю студентов, завершивших только один курс
	* Выявить самые сложные и самые простые курсы (по завершаемости)
	* Рассчитать среднее время сдачи экзаменов
	* Найти наиболее популярные курсы и курсы с высоким оттоком
	* Определить семестры с наихудшей успеваемостью
	* Провести сегментацию студентов (RFM-аналог), где:
		* R - среднее время сдачи одного экзамена;
		* F - завершаемость курсов'
		* M - среднее количество баллов, получаемое за экзамен.

---

## Структура данных

	* **assessments.csv** — данные о тестах; каждый предмет в семестре включает ряд тестов с оценками, за которыми следует заключительный экзаменационный тест (экзамен).
		* code_module — идентификационный код предмета;
		* code_presentation — идентификационный код семестра;
		* id_assessment — идентификационный код теста;
		* assessment_type — тип теста (TMA - оценка преподавателя, СМА - компьютерная оценка, Exam - экзамен по курсу);
		* date — количество дней с момента начала семестра до даты окончательной сдачи теста;
		* weight — вес теста в % в оценке за курс.

	* **courses.csv** — данные о предметах и семестрах.
		* code_module — идентификационный код предмета;
		* code_presentation — идентификационный код семестра;
		* module_presentation_length — продолжительность семестра в днях.

	* **studentAssessment.csv** — данные о результатах тестирования студентов.
		* id_assessment — идентификационный код теста;
		* id_student — идентификационный номер студента;
		* date_submitted — дата сдачи теста студентом, измеряемая как количество дней с начала семестра;
		* is_banked — факт перезачета теста с прошлого семестра (для студентов, вернувшихся из академического отпуска);
		* score — оценка учащегося в этом тесте в формате от 0 до 100 баллов.

	* **studentRegistration.csv** — данные о регистрациях и отменах. 
		* code_module — идентификационный код предмета;
		* code_presentation — идентификационный код семестра;
		* id_student — идентификационный номер студента;
		* date_registration — количество дней от начала семестра до даты регистрации студента;
		* date_unregistration — дата отмены регистрации студента с предмета. 

---

## Что сделано: 

	* проведена предобработка и объединение данных по студентам, курсам и экзаменам;
	* проанализирована завершаемость курсов и успеваемость студентов;
	* выявлены самые сложные и самые простые курсы;
	* рассчитано среднее время сдачи экзаменов;
	* проанализированы популярность курсов и отток студентов;
	* построена RFM-сегментация студентов.

---

## Результаты:

	* обнаружены курсы с низкой завершаемостью, а также с высоким оттоком студентов — это потенциальные точки для улучшения;
	* сегментация студентов может использоваться для повышения retention и персонализации обучения. 

---

## Tools
	* Python
	* pandas, numpy
	* визуализация